---
layout: book
title: 测度与积分
---

**定义**（集合序列的极限）

**定义**（σ代数）给定一个任意的集合S，它的一个σ代数Σ是S的幂集的一个子集，且满足
1. $S\in\Sigma$
2. 对任意的$E\in\Sigma$，$S\backslash E\in\Sigma$
3. 对任意由Σ中的元素构成的序列$\{E_n\}$（注意这是个集合序列），$\bigcup_{k=1}^{\infty}E_k\in\Sigma$

对一个集合而言，它的σ代数可能不止一个。每一个集合，甚至是空集，都至少有一个σ代数（为什么？）。通过σ代数的定义，我们能很快的得到以下推论。

**推论**（σ代数的一些性质） 诺Σ是集合S的一个σ代数，则
1. 空集和S同时属于Σ，Σ一定是非空的
2. 任取Σ中的可数个集合，它们的并属于Σ（事实上它们的交也属于Σ）
3. 对任意由Σ中的集合构成的序列$\{E_n\}$，$\bigcap_{k=1}^{\infty}E_k\in\Sigma$
4. 对任意的$E_1,E_2\in\Sigma$，$E_1\backslash E_2=E_1\cap(S\backslash E_2)\in\Sigma$
5. 对任意由Σ中的集合构成的序列$\{E_n\}$，$\{E_n\}$的上极限和下极限都属于Σ

**例子**（欧几里得空间$R^n$上的全体勒贝格可测集构成一个σ代数）

**定义**（测度空间）给定一个S上的σ代数Σ，诺我有一个函数$\mu:\Sigma\to[0,+\infty]$满足：任给Σ中的可数个（有限个或可数无限个）互不相交的集合$E_1,E_2,...$，有$\mu(\bigcup_{k=1}E_k)=\sum_{k=1}\mu(E_k)$成立。那么，我们就称μ为Σ的一个测度，并称三元组$(S,\Sigma,\mu)$为一个测度空间。

任给一个集合和它的一个σ代数，一定存在至少一个测度（为什么？）。根据以上定义我们能立马推出以下性质。

**推论**（测度空间的一些性质）诺$(S,\Sigma,\mu)$为一个测度空间，则
1. $\mu(\emptyset)=0$
2. 

**例子**（欧几里得空间$R^n$及其上的勒贝格测度构成测度空间）

